Энтаб 8 сентября
-
0. - Прототип робота General Electric Aerospace Sensiworm: выглядит как гусеница, ползает внутри двигателя самолёта и измеряет толщину поверхностей. На борту камера, фонарик и газоанализатор.
-
1. - Топ видеокарт геймеров по версии Steam за август: джей-ти-икс 1650 - 5,1%, эр-тэ-икс 3060 - 4,8%, джей-ти-икс 1060 - 4,3%, эр-тэ-икс 3060 Laptop - 4,3%, эр-тэ-икс 2060 - 3,9%.
-
2. - Американский марсоход Perseverance завершил эксперимент по добыче кислорода из атмосферы красной планеты. За шестнадцать попыток выработал 112 г, максимум 12 г в час.
-
Софт-новости
-
3. - eBay запустила нейронку для продавцов, которая заполняет описание товаров по фотографии.
-
4. - Все iOS приложения будут автоматически доступны для Vision Pro.
-
5. - Апдейт iOS 16, ай-пад OS 16, macOS 13 и watchOS 9: пропатчили zero-click уязвимость в iMessage.
-
6. - Релиз языковых моделей IBM Granite chat и instruct: 13 млрд параметров, запускаются на одном чипе Nvidia V100, доступны корпоративным клиентам.
-
Хард-новости
-
7. - Смартфон Samsung Galaxy Z Fold5 Thom Browne и часы Watch6: спецверсия от бренда одежды, в продаже через неделю, цены нет.
-
8. - Apple получила патент на новую версию функции Crash Detection, которая определяет аварию и звонит девять один один. В нём сенсоры наушников AirPods следят за нагрузкой на голову и шею.
-
9. - Официальные фото и видео смартфонов Google Pixel 8, 8 Pro и часов Watch 2. Характеристик нет, анонс через месяц,
-
10. - Смартфон Huawei Mate X5: складной, внутри 7,8 дюйма, снаружи 6,4 дюйма, оба LTPO OLED на 120 герц, процессор неизвестен, ОЗУ 12 или 16 Гб, ПЗУ 512 Гб или 1 Тб, камера 50 мегапикселей, HarmonyOS 4. Даты и цены нет.
-
Бизнес-новости
-
11. - Бинанс пересчитала крипту своих юзеров: 588000 биткоинов и 3,9 млн эфира.
-
12. - BMW отменила платную подписку на подогрев сидений из-за низкого спроса. Стоила 18 $ в месяц.
-
13. - Чиновники США обвиняют китайскую SMIC в нарушении санкций из-за поставки чипов для смартфонов Huawei. Заявляют, что она не могла их сделать без американских технологий. Акции компании -7,4% за день.
-
14. - Конференция разработчиков Microsoft Ignite пройдёт с 14-го по 17 ноября. Тема: искусственный интеллект.
-
15. - Чиновники США хотят запретить продукцию китайских компании Fibocom и Quectel, которые делают модули связи для девайсов интернета вещей. Говорят, что они могут сливать данные пользователей и отключаться по команде.
-
16. - Соцсеть X переименовала «твиты» в «посты».
-
17. - Microsoft обещает клиентам оплатить юридические издержки, если на них подадут в суд за нарушение авторских прав при использовании нейронок компании.
-
18. - Акции Qualcomm -7% за день из-за запрета Китаем айфонов для чиновников.
-
19. - Аналитика от Bank of America: продажи айфонов упадут от -5 до -10 млн штук из-за китайского запрета. Цифра будет больше, если их запретят приносить в госучреждения.
-
20. - Данные клиентов МТС Банка слили в сеть: 6 млн строк с именами, телефонами, частичными номерами карт и т.д. МТС говорит, что это данные с серверов посредников, а не банка.
-
21. - ти-эм-эм-си: наших мощностей хватает на выполнение 80% заказов чипов и они не увеличатся как минимум год.
-
Следующий выпуск в понедельник.